問題の解き方を系統立てるアルゴリズムを
書いてみましょう
疑似コードとして書いていきます
完全に正確なPythonの書き方をしなくても
よいという意味です
アイデアを書き出してみて
意味が通っているかを確認しましょう
人間はどう問題を解くかについて
もう一度考えてみましょう
まず開始日を確認しました　1月24日でしたね
1月に残されている日数を単純に数え上げました
月の初めの方から数える場合は
すべての日数を数えたくないかもしれません
その場合は1月の全日数と開始日の差を計算すれば
その間の日数が分かります
この処理から始めましょう
結果をdaysという変数に保持しましょう
まずdaysに現在の月の日数から
開始日を引いた数値を設定します
例題では1月でしたので日数は31です
そこから24を引いて7となりますね
これでmonth1が終了しましたので
month1の値を1増やす必要があります
そして2月です
ここからは目標月にたどり着くまで
順に処理していきます
目指している6月に達するまで
1月ずつ見ていきましたね
これはwhileループに似ています
停止条件に達するまで何度も繰り返します
これを疑似コードで書きます
現在の月の値がターゲット月の値より小さい間は
処理を続けていきます
daysに現在の月の日数を加えます
そして現在の月に1を加えます
まだ終わっていません
目標月における計算が残っています
目標月では単に目標日の日付を加えます
例えば6月1日なら6月の日数として1を加えます
例題では6月29日がターゲット日でしたので
29を加えます
まだ年の処理を行っていませんが
この例題では不要です
ですが他の場合は年の計算を行う必要があります
その方法を考えてみましょう
月と同じように行うことができます
目標年と同じ年になるまでは
その年の日数を加えていきます